[Music]
[âm nhạc]
After the theme was announced, I relied
sau khi mà được công bố chủ đề em đã dựa
on my knowledge of history
vào các kiến thức về lịch sử của bản
to come up with
thân để nghĩ ra các ý tưởng được lên
design ideas based on historical images
thiết kế dựa trên các hình ảnh lịch sử
from the Van Khong Lac era, including
mẹ của thời Văn không lạc thì gồm có
the image of the Lac bird, followed by the
hình tượng của con chim lạc tiếp đến là
loincloth, an ancient Vietnamese garment. There
khố là trang phục cổ xưa của người Việt
's also the image of a lotus flower on the
ạ nữa là có hình ảnh nhà hoa sen ở trước
chest, a symbol of the lotus flower in Buddhism, the
ngực là biểu tượng của hoa sen nhà phật
golden lotus, representing the
màu vàng Kim Liên cũng biểu hiện cho sự
softness of women. When we
mềm mại của người phụ nữ khi mà chúng em
practiced our History subject, we
được thực hành tự môn Lịch sử là những
made products from our own plants, which made us
sản phẩm được làm ra từ chính cây mình
love history more and
cảm giác như là yêu môn lịch sử hơn ạ
love our country's traditions more.
yêu cái truyền thống đất nước ta hơn ạ
Not only that, but making
Không chỉ vậy là khi mà làm những cái đồ
recycled items reminds children of the
tái chế thì mình sẽ nhắc nhở tới trẻ là
need to protect the environment.
cần bảo vệ môi trường ạ
The shoes I made have a meaningful sense of
Chỗ em vào anh giày có ý nghĩa trách
responsibility towards environmental protection, raising awareness among
nhiệm với việc bảo vệ môi trường ý thức
young people that protecting
cho các bạn trẻ hiện nay là việc bảo vệ
the environment is very important, not only
môi trường rất là quan trọng không chỉ
for each individual and society but
đối với bản thân mỗi người với xã hội và
also for the whole world. After
còn trên toàn thế giới nữa sau khi mà
listening to the homeroom teacher's sharing, the
được nghe cô chủ nhiệm và chia sẻ thế hệ
younger generation today needs to...  We must learn about
trẻ ngày nay thì cần phải tìm hiểu về
our own history, understand it clearly, and
lịch sử của chính lớp mình hiểu rõ và
show gratitude to our ancestors who
thể hiện lòng biết ơn ông cha ta đã có
built the nation. We need to
công dựng nước thì chúng ta cần phải có
protect the country from a young age, emulate their example,
công giữ nước từ nhỏ mà noi gương theo
and develop ourselves and the
và phát triển bản thân mình phát triển
country so that our country can stand shoulder to shoulder with the
đất nước để cho đất nước ta sánh vai với
world's superpowers.
các với các cường quốc năm châu ạ
[Music]
[âm nhạc]
When participating in this competition, I
khi tham gia cuộc thi này thì em được
learned a lot about the
tìm hiểu rất nhiều về các loại trang
traditional costumes of Vietnam,
phục truyền thống của đất nước Việt Nam
and there were some costumes
và có những bộ trang phục mà trước giờ
I had never seen before, for example, the costumes of traditional
em chưa hề Nhìn thấy ví dụ như là trang
opera and cải lương (Vietnamese folk opera) were
chèo cải lương
very beautiful. It was also very beneficial
đấy rất là đẹp Thế còn khi rất là bổ ích
and meaningful for young people
và rất là có ý nghĩa đối với các bạn trẻ
today. When wearing these costumes, I
bây giờ khi mà mặc trang phục này thì em
felt very happy and proud. It allowed me to
cảm thấy à rất là vui và tự hào Khi mà
recreate my roots
mình được tái hiện lại cái cội nguồn của
and remind them of
mình và để cho Các bạn nhớ đến vội ngồi
my past, so that they could live in a way that honors the
của mình sống làm sao để đúng với công
efforts of our ancestors in
sức của ông cha ta đã bỏ ra của công
building the nation.
dựng nước ạ
[Music]
[âm nhạc]
Because in this increasingly developed era,
Vì thời đại ngày càng phát triển các bạn
young people know less about and are less familiar with
giới trẻ xe ít biết đến và quay Lạng
these costumes, so I want to
những bộ trang phục này vì thế em muốn
showcase them so that everyone can learn about this
trình diễn lên để cho mọi người biết đến
tradition.  This outfit is beautiful, and I want everyone
nét đẹp của bộ đồ này và muốn mọi người
to learn more about it. Furthermore, Ms. Pham Thi Yen
tìm hiểu thêm ạ hơn nữa cô Phạm Thị Yến
also shared about how protecting the
cũng đã chia sẻ về cái tâm bảo vệ môi
environment can generate blessings. Therefore,
trường có thể sinh ra Phúc báu thế nên
I hope everyone can have the mindset to protect the
em mong mọi người có thể có cái tầm bảo
environment, not littering,
vệ môi trường không xả rác ra ngoài môi
to increase their blessings.
trường để tăng trưởng Phước báo cho mình
For the younger generation, if
thế hệ trẻ của các con muốn bản thân
we want to be happy and have many good things,
mình được hạnh phúc được nhiều điều tốt
we must have a
đẹp thì chúng ta phải có trách nhiệm
shared responsibility to remember history, remember our roots,
chung nhớ về lịch sử Nhớ Về Cội Nguồn
remember the merits of our ancestors who
nên nhớ về công đức của ông cha ta bao
built and defended the nation for thousands of years so that
nghìn năm đã dựng nước giữ nước để cho
today we can live here
ngày hôm nay chúng ta ở đây được sống
happily and peacefully, cared for by everyone.
hạnh phúc an vui được mọi người chăm lo
That is gratitude, and
cho mình đó là tâm biết ơn và hành động
that action is
đó chính là hành động
protecting and preserving the homeland.
bảo vệ giữ gìn tổ quốc
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]